---
title: "你好,Ruby"
permalink: book/chapter-2.html
layout: chapter
sections:
- - section1
  - 开篇
- - section2
  - 小狗的故事
- - section3
  - 红日升
- - section4
  - 书的开头
---

<a name="section1"></a>

## 1. 开篇

假设你已经打开了这本书（其实你已经打开了），首先映入眼帘的是一个大洋葱，它就在书的中央。
（在我的要求下，本书的出版商赠送洋葱一个。）

你可能会惊讶，“哇，这本书还带了一个洋葱”（即使你可能不喜欢洋葱，我保证你会对在一本编程手册中附赠蔬菜感兴趣。）

然后你会问自己，“等下，这本书不是讲ruby——那来自日本的神奇语言的吗？而且即使我对在编程手册
中附赠蔬菜确实感兴趣，但为什么是洋葱？我要拿它做什么呢？”

不。先别纠结这个。你不用对洋葱怎么样，把它放一边，等它来找你。

我们开诚布公好了。我要你哭。我要你流泪。我要你泪流满面。这是本**辛酸的**Ruby指南书。也就是说，里面的代码如此美妙，你的眼泪不得不决堤；
也就是说，你一觉醒来一定是抱着这本书，舍不得放手！必要的话也可以定做个*_Why先生（心酸的）Ruby指南_*的专用豪华皮套，这样你和这本书就可以形影不离了！

你确实需要抽泣一次，至少也要掉泪。要是还没有反应，洋葱会让这一切发生。

<div class=sidebar><aside>
{% capture sidebar %}
## 我要怎样处理这本书带来的巨大收益

任何一个写书的人会告诉你一个作者会多么容易的被自己宏伟的幻觉所分心。以我的经验来看，每个段落我会停止2次，每个连环画的板面会停止4次，只是为了预想这本书将来会给我的生活带来巨大的财富和繁荣。在我的头脑里也总是燃烧着这样的想法，我害怕写这本书会让我在向无敌越野车和豪华加长轿车的道路上止步不前。

然而这没有阻止我创作这本（辛酸的）指南，我保留这个空间作为我空想徒劳愿望的一个安全区域。

今天我在这所格拉纳多的意式餐馆，当我正在付款的时候，碰巧注意到了（玻璃下的）一瓶香醋的售价是150美元。相当的便宜。我可以把它藏在手掌下，22岁。

我花了太多的时间在想着那瓶香醋上。通常这在我的那些强迫性幻想中只算是小菜一碟。在一次幻想中，我走进一家餐馆，扔一堆绿叶到柜台并认真的对收银员说，“快点！我还有一个重要的色拉要做！”

在另一个相关的幻想中，我正在扔掉食物。这些粗粮根本配不上我的新醋。不，我必须得指出名声和富裕的生活已经腐败到了我的内心。我新的食物将是金钱。高贵冷艳的现金小姐。

等会，我将要花费几百美元买一个块myzithra奶酪。

不过，我的想象早已超出了我的财富。我想象我已经收购了希腊古瓮，汽车公司，航空公司，金字塔，恐龙化石等等。偶然间我在新闻里面看到城市遭到暴风袭击，于是我就在我的购物清单上写下了：*飓风*。

但是现在我有一个更宏伟的目标。简而言之：如果我积累的如此多的财富以至于印钞厂都不能生产足够的纸币已跟上我的需求，怎么样？因此，其他所有人都被迫使用垄断的纸币作为实际通货。那样你就必须要挣得垄断的纸币来保持桌子上的食物。这将是场严肃而紧张的游戏。我的意识是你必须抵押你的房子然后你的孩子将要哭泣。
因此，我认为你将要成为那些选择地下停车场作为城市资金，就像[地下国库](http://groups.yahoo.com/group/monopoly/message/37)中描述的那样。

但是，你需要借助有趣的钱。假钱规则。你很快就能得到很多钱。一时间，看起来你成为了一个大富翁。
小时候，我聚集了一些邻居的孩子，在我们的街道上建立了这个小的蒂华纳城。我们制定了自己的比索(一种货币)，穿阔边帽和所有的事情。

一个小孩正在以2比索每个的价格卖热玉米粉蒸肉。*2个比索*！这个孩子知道这些钱是假的吗？
还是他疯了？谁邀请的这个小孩？他难道不知道这不是真的蒂华纳城？也许他真的是来自蒂华纳城！
也许这些事*真实的*比索！让我们去赚更多*真实的*比索！

我认为，我们甚至有一个小酒馆，你可以在那里喝个酩酊大醉。再没有像一群小孩在那里跌跌撞撞，使用幼嫩的嘴唇喃喃自语语无伦次的场景了。
{% endcapture %}
{{ sidebar | markdownify }}
</aside></div>

<a name="section2"></a>

## 2. 小狗的故事

先看下这个辛不辛酸：

一天，我在一条满是汽车卖场的大街上（当时就是我的婚事取消不久）发现了一只黑毛流浪狗，
它的眼睛绿里透红。我觉得同病相怜，就从卖场的一根柱子那里取下两个气球绑到了它项圈上。
我就认为它是我的狗了，就叫它Bigelow。

买狗粮去，买完狗粮就回我住处，到时候我们可以随便躺在椅子上听听Gorky的Zygotic Mynci。
哦，对了，还得找家店给Bigelow买个躺椅。

不过Bigelow可没认我当主人。五分钟一过，这混蛋小狗就跟我分道扬镳了，我还追不上。
可怜的小狗走丢了第二次，狗粮和躺椅都成了昨日梦幻。小狗只跟了我五分钟。

该死的反骨仔。我就坐在街边的椅子上朝三羊过桥的雕像扔松果，随着哭了个把小时，眼泪不争气啊。
好吧，你现在该觉得有点辛酸了。

我想，它会把那气球带到哪？那只疯狗看着一定跟个长腿儿的气球似的。

不多久我就牵上了新的Bigelow一打印了一堆的Ruby读物，都是网上的文章。后来我在回家的火车上扫过一遍，
只看了五分钟，毫无深刻可言。

我就坐着看窗外的世界，任这纷繁万千在眼前融化。*小语言啊，这世界太大了*，我想。
*你小东西什么也轮不着，没你站立的脚，也没你游泳的手。*

这就是当时的我，小破火车里的小人儿（甚至还有颗乳牙还没掉）。这个蓝色星球上住着几十亿人，
又怎轮着我装上宝石(Ruby)运？谁又拿得准我第二天会不会被手机噎死？Why先生已死，Ruby永存。

墓志铭就这么写：

> 他的气管里有啥？瞧啊，一只诺基亚！

万幸万幸，我终于可以在地下边睡个安稳觉了一只不过铃音会不定期的来囧我。

<a name="section3"></a>

## 3. 红日升

现在你可能对这个感兴趣：我是因何而改变了对ruby的想法？答案很简单：我开窍了。

就像你在学校认识某人，他长得跟小时候朝你脸上泼墨水的家伙一模一样。很自然，他会觉得你这小子不是好人。
你对他们避之则吉，巴不得在他们讲笑话正在兴致的时候挂掉电话，在他们走的路前面放个香蕉皮！

不过半年后机缘巧合，你和某人坐到一起居然聊的很投机。这时他们长得不那么像那小混蛋了，
你们成了铁哥们。你开窍了。

我不会撬开你的嘴，搭配上各种术语缩写（这个老板们喜欢）朝里面猛灌ruby的知识。
相反，不如简简单单的来：给你一些代码，穿插点我的心得体会。轻松自然多号。

当然适量打点鸡血也是必要的。学习Ruby，这就是我的理由：

1.  **大脑健康**
    
    维生素R对大脑有好处。有了一台电脑，Ruby可以助你*表达*自己的想法。

    这是生产力，朋友。归纳，思考再执行。这门语言可以为你增加一条与世界沟通的途径。
据我所知，许多Ruby爱好者都很有思想，理智且客观（而少有偏执与狭隘）。

2.  **一个人在一个岛上**
    
    Ruby来自日本，怪吧，日本的软件可没什么名气。几乎所有的编程都来自英语世界，
谁又会关注日本的语言呢？
    
    1993年2月24日，松本行宏发布ruby之后这就不一样了。过去的十年里他让ruby进入国际视野，
得到了人们的广泛关注。有一颗开放的心，我们可以撬动地球。

3.  **免费**
    
    Ruby完全免费，而且它的源代码对这世界的任何人开放。对了这本书也是免费的。
它们都是这一全民共享运动的一部分。

    你可能以为我们会忽悠你买吸尘器，买临时别墅，买假画。你可能以为有个90分钟的演示，
最后公司的头头们会冒出来教你签购物单。    

    没，完全免费。

为了写完这本书，我备足了发胶和假钞。你不妨拿支彩笔，顺着这句话一路画下去。嗯，是时候了，本书开始。

<a name="section4"></a>

## 4. 书的开头

好，如果你有读过一些书，就应该有体会：书离不开默契。是的，默契。
默契就是读者你和作者我，为了阅读体验而进行的合作。

开了个好头。我们既然有缘相会，就让这份**默契**从始贯终好了。我给你点指导，
你给我捧个场：体会到自己有进步就会心笑一下。

我是握着你的手彼得潘。来吧，Wendy！右边的第二颗星，黑夜里为你点燃星光！

不过有个小事情得说明下。我的人缘不好，所以握手不大结实。

我的手下都知道。在这本书开幕式（一个大规模的发布会）的时候，我发现黄瓜三明治没放在餐布上，
搞得奶油跟黄瓜不怎么搭...我就大发雷霆，出去放火烧了几辆宣传车，又把聚光灯什么的砸了个粉碎。
如此疯狂到了半夜，场面何其壮观啊。

所幸我人缘不好...开幕式上除了我自己谁也没请来，所以也没整的丢人。后来我对此守口如瓶，
谁也不知道这尴尬事。

你该明白了...这本书，此**默契**非彼**默契**。这跟人**默契**不来，这里的**默契**就是指**卡通小狐狸**。
也就是说：从头到尾，这书里面会有很多**卡通小狐狸**。


愿你能把它们当作**默契**。

